Los dos mensajes que enviamos al
transporte async son AddPonkaToImage
y DeletePhotoFile, que se encargan de eliminar
el archivo físico del sistema de archivos.
Y... el segundo no es algo
que el usuario realmente note
o le importe, es sólo una
operación de mantenimiento.
Si ocurriera dentro de 5 minutos o dentro
de 10 días, al usuario no le importaría.
Esto crea una situación interesante.
Nuestro trabajador maneja las cosas según el principio de
"primero en entrar, primero en salir": si enviamos 5 mensajes
al transporte, el trabajador los manejará
en el orden en que los haya recibido.
Esto significa que si se borran un montón de
imágenes y luego alguien sube una nueva foto...
el trabajador procesará todos esos mensajes
de borrado antes de añadir finalmente Ponka
a la foto.
Y eso...
no es lo ideal. Lo
cierto es que los mensajes de AddPonkaToImage
deberían tener mayor prioridad en nuestro sistema
que los de DeletePhotoFile: siempre
queremos que AddPonkaToImage
se gestione antes que cualquier
mensaje de DeletePhotoFile...
aunque se hayan añadido primero.
Entonces... ¿podemos establecer
una prioridad en los mensajes?
No exactamente. Resulta
que en el mundo de las colas, esto
se resuelve creando varias colas
y dando a cada una de ellas una prioridad.
En Symfony Messenger, eso se
traduce en múltiples transportes.
Debajo del transporte async,
crea un nuevo transporte llamado,
qué tal, async_priority_high.
Utilicemos el mismo DSN que antes,
que en nuestro caso es doctrine.
Debajo, añade options, y luego
queue_name ajustado a high.
El nombre high no es importante:
podríamos utilizar cualquier cosa.
La opción queue_name es
específica del transporte Doctrine
y, en última instancia, controla el valor de una
columna de la tabla, que funciona como una categoría
y nos permite tener varias "colas"
de mensajes dentro de la misma tabla.
Y además, para cualquier transporte, puedes
configurar estas opciones como parámetros de consulta
en el DSN o bajo esta clave options.
En este momento tenemos tres colas, todas ellas
almacenadas en la misma tabla de la base de datos,
pero con diferentes valores de queue_name.
Y ahora que tenemos este nuevo transporte, podemos
dirigir AddPonkaToImage a async_priority_high.
Si nos detenemos ahora...
todo lo que hemos hecho
realmente es posibilitar el
envío de estas dos clases de mensajes
diferentes a dos colas diferentes.
Pero no hay nada especial
en async_priority_high.
Claro, he puesto la palabra "alto" en su
nombre, pero no es diferente de async.
La verdadera magia viene del trabajador.
Busca tu terminal donde se esté ejecutando el
trabajador y pulsa Control+C para detenerlo.
Si sólo ejecutas messenger:consume sin ningún
argumento y tienes más de un transporte,
te pregunta qué transporte quieres consumir:
php bin/console messenger:consume Es decir,
de qué transporte quieres recibir mensajes.
Pero, en realidad, puedes leer mensajes
de varios transport es a la vez
y decirle al trabajador
cuál debe leer primero.
Fíjate en esto: Yo digo
async_priority_high, async.
Esto le dice al trabajador: primero pregunta
a async_priority_high si tiene algún mensaje.
Si no lo tiene, entonces ve a
comprobar el transporte async.
Deberíamos poder ver esto en acción.
Actualizaré la página, borraré un montón
de imágenes aquí tan rápido como pueda
y luego subiré un par de fotos.
Comprueba la salida del terminal:
Se maneja DeletePhotoFile y luego...
AddPonkaToImage, otro AddPonkaToImage,
otro AddPonkaToImage y...
¡sí! Vuelve a gestionar el
DeletePhotoFile de menor prioridad.
Así que, al principio -antes de la carga- sí que
consumía unos cuantos mensajes de DeletePhotoFile.
Pero en cuanto vio un mensaje en
ese transporte async_priority_high,
los consumió todos hasta que estuvo vacío.
Cuando lo estaba, volvía a
consumir mensajes de async.
Básicamente, cada vez que el
trabajador busca el siguiente mensaje,
comprueba primero el
transporte de mayor prioridad
y sólo pregunta al siguiente transporte
-o transportes- si está vacío.
Y... ¡ya está!
Crea un nuevo transporte para el número
de "niveles" de prioridad que necesites,
y luego dile al comando del trabajador
en qué orden debe procesarlos.
Ah, y en lugar de utilizar esta forma
interactiva de hacer las cosas, puedes ejecutar:
php bin/console messenger:consume
async_priority_high async Perfecto.
A continuación, vamos a hablar de una opción que podemos
utilizar para facilitar el desarrollo al utilizar colas...
porque tener que recordar siempre que hay que ejecutar el
comando trabajador mientras se codifica puede ser un dolor